##  자기소개

`1분 자기소개 가장 중요한 3가지`

- 지원한 직무에 유사 경험 안에서의 성공 경험을 통해서 얻은 사업적 통찰

`가장 핵심적인 목표`

- 자기소개 끝나고 나서 거기서 질문을 받는 것!

`1분 자기소개는 나의 필살기를 약 2가지 정도로 묶어서 간단하게 핵심 경험만!`

- 간단한 자기소개 이때 비유적 표현은 쓰지말기! XX
- 어디어디 지원한 누구입니다. 그리고 저는 이 직무를 잘하기 위해서 이런 유사한 경험이 있습니다.
  이때 이런 성과를 냈고 이걸 통해서 이런 통찰을 얻었습니다. 또는 이런 배움과 깨달음을 얻었습니다.
  이러한 저의 경험들이 지원한 직무에서 이 기업에서 계속해서 재생산 될 것이라 확신하여 지원하였습니다 감사합니다!
- 시간은 절대 1분을 넘기지 말기!

`면접의 주도권을 확보하기!`

`중요한 걸 먼저 얘기하기(나를 강점으로 표현한 내용들을 먼저 말하기)`

`준비 안하면 면접 광탈하는 질문 5가지`

- 1분 자기소개 

  - 첫 인상 체크, 공평하게 말할 수 있는 기회 제공
  - 나의 필살기를 전달하기 (유사경험 + 성공경험 + 인사이트) 
    질문을 받기에 가장 좋은 나의 (성공) 경험을 전달 

- 차별화된 본인의 강점을 설명

  - 강점이라 이해하고 있는 역량, 능력 등 이런 것들로 설명하려고 하지말고 경험부터 설명하기 
    가장 의미있었고  질문의 의도에 맞는 나의 경험을 액션과 결과물부터 말하기(두괄식 답변)
    이 두괄식이 된 뒤에 그 다음에 상황과 의도와 배경에 대해서 설명하는 것이 면접관에 의도에 맞는 답변 방식 

- 왜 우리회사에 지원하셨어요?

  - 의도는 굉장히 심플함, 와서 딴 생각 안하고 일만 열심히 할 사람인가?

  - 가급적이면 이기적 지원동기는 당연한거고 그것을 포장할 이타적 지원동기로 하는게 좋다 이걸 어떻게든 찾아서 연결하는게 좋다. 
    이거 이도저도 모르겠다 그러면 그 회사의 경쟁력, 경쟁사에는 없고 이 회사에만 있는 기술적 특성을 찾아서 그것때문에 지원헀다고 이야기 하면 좋을 것 같다. 이걸 찾아내는 가장 좋은 방법은 현직자 인터뷰.
    내 경험과 그 회사의 강점이 결합될 수 있다면 입사 후 포부까지 한 번에 해결되는 결과를 누릴 수 있음

  - 지원동기가 어려운 이유
    아주 심플함 지원동기에 대해서 생각해본 적이 없기 때문.

    어떤 주제에 대해서 생각을 해봐야 하는 건지 정리
    지원동기가 없는 이유는 여러분의 삶의 의미에 대해서  생각하는 시간이 부족해서.
    나는 왜 사는가? , 우리는 왜 회사에 취직하죠?  취업해야 될 이유가 뭔가요?
    돈벌려고 지원함 이따위로 말하면 안됨 이건 그냥 세상을 향한 푸념 이외에는 
    그 어떤 성찰도 없고 솔루션도 없고 해결도 없음 너무너무 당연하기 때문에 이것의 중요도가 의미가 없음 
    기업이 왜 존재할까? 기업이 존재할 수 있는 이유?
    여러분에게 무언가 가치를 주기 때문
    대부분의 기업은 돈 버는것 이전에 가치를 주는 것, 문제를 해결하는 것의 대가로 돈을 버는 것
    그래서 기업마다 비전, 인재상, 문화가가 있는 것
    그 회사에 지원해야하는 이유와 그 회사가 여러분을 뽑아야할 이유는 여러분이 가지고 있는 능력, 태도, 마인드가 회사의 고객 문제를 해결할 수 있는지에 대한 것
    여러분은 대체 왜 존재하고 있습니까? 존재이유는 무엇인가요?, 왜 취업하려고요?
    돈 버는 것은 당연한거니 빼고 그것 이외에 그 차원을 넘어서서 정말 하고 싶은 일이 무엇인지, 도전하고 싶은 일은 무엇인지 질문을 스스로에게 던져보기 
    여러분이 도전하고 싶은 이유, 생각하는 삶의 의미,  삶의 통해서 이루고 싶은 것은 무엇인지 적어보기 이 내용을 정리하면서 지원동기를 같이 정리해야함, 기여하고 싶은 내용을 찾아야함, 일의 의미를 찾기

- 성격의 장단점이 뭔가요?

  - 의도: 이 사림이 자기인식이 잘 되어있는가? 자기 객관화가 잘 되어있는가
    MBTI같은 심리유형검사를 통해서 나의 심리를 객관적으로 검사하고, 거기에 나와있는 내용 중심으로 답변하기, 특히 단점이 중요한데 극복해본 단점으로 답변하기

- 마지막 할말 있으신가요?

  - 여기서 극적으로 결과가 바뀔 가능성은 낮다.
  - 앞에 준비했던 4가지 질문에 대해서 잘 준비하는 것이 훨씬 중요함.
  - 앞에서 내가 준비한 내용을 다 던졌다면 말을 아끼고 겸손하게 마무리하기
  - 간혹 변형이 돼서 질문 하나씩 해보세요 이런 경우도 있음.
    이럴 때는 면접관이 답변하기 쉬운거 편하고 자랑할 수 있는 것을 던지기
    예를 들면 신 사업 분야의 성장 전략 같은 것

  `유사 질문이 포인트임`

